---
aliases:
  - transaction
  - транзакция
  - ACID
---
# Требования к транзакционной системе ACID

## **A**tomicity
**Atomicity** (атомарность) — выражается в том, что транзакция должна быть **выполнена в целом или не выполнена вовсе**.
## **C**onsistency
**Consistency** (согласованность) — гарантирует, что по мере выполнения транзакций, **данные переходят из одного согласованного состояния в другое**, то есть транзакция не может разрушить взаимной согласованности данных.
## **I**solation
**[[Transaction isolation|Isolation]]** (изолированность) — локализация пользовательских процессов означает, что конкурирующие за доступ к БД транзакции физически обрабатываются последовательно, **изолированно друг от друга, но для пользователей это выглядит, как будто они выполняются параллельно**.
## **D**urability
**Durability** (долговечность) — **устойчивость к ошибкам** — если транзакция завершена успешно, то те изменения в данных, которые были ею произведены, не могут быть потеряны ни при каких обстоятельствах.